# Extract Function (함수 추출하기)
## 배경
- 코드 조각을 찾아 무슨 일을 하는지 파악하 후, 독립된 함수로 추출하고 목적ㅇ 맞는 이름을 붙이는것
- '목적고 구현을 분리'하느 방식을 사용한다. 

> 함수가 짧으면 캐싱하기가 더 쉽기 때문에 컴파일러가 최적화하는데 유리함

## 절차
1. 목적이 명확한 함수를 만든다. ('무엇을'하는지 드러나는게 중요)
2. 추출할 코드를 복사해 새 함수에 붙여넣는다.
3. 추출한 코드 중 원본 함수의 지역변수를 참조하거나 유효범위를 벗어나는 코드느 없는지 확인한 후, 있다면 매개변수로 전달한다. 
4. 변수를 다 처리했다며 컴파일한다.
5. 원본 함수에서 추출한 코드를 새로 만든 함수를 호출하도록 바꾼다.
6. 테스트한다.
7. 다른 코드에 방금 추출한 것과 똑같거나 비슷한 코드가 없는지 살핀ㄷ. 있다면 방그 추출한 새 함수를 호출하도록 바꿀지 검토한다.

> 변수가 여러개라면? 
> 추출할 코드를 다르게 재구성하는 방향으로 처리한다. 각가 반환하는 함수 여러개를 만들어 처리한다.

# Inline Function (함수 인라인하기)
## 배경
- 잘못 추출된 함수들도 다시 인라인한다. 잘못 추출된 함수들을 원래 함수로 합친 다음, 필요하면 원하는 형태로 다시 추출한다.

## 절차
1. 다형 메서드인지 확인
2. 인라인할 함수를 호출하는 곳을 모두 찾는다.
3. 각 호출문을 함수 본문으로 교체한다.
4. 하나씩 교체할 때마다 테스트한다.
5. 함수정의를 삭제한다.

# Extract Variable (변수 추출하기)
## 배경
- 표현식이 너무 복잡할때, 지역 변수를 활용한다. 
## 절차
1. 추출하려는 표현식에 부작용은 없는지 확인
2. 불변 변수를 하나 선언한 후, 이름을 붙일 표현식의 복제본을 대입한다.
3. 원본 표현식을 새로 만든 변수로 교체한다.
4. 테스트한다.
5. 표현식을 여러 곳에서 사용한다면 각각을 새로 만든 변수로 교체한다. 하나 교체할 때마다 테스트 한다.

## Inline Variavle (변수 인라인하기)
## 배경 
- 변수를 인라인한다.
## 절차
1. 대입문의 우변에서 부작용이 생기지는 않는지 확인
2. 변수가 불변으로 선언되지 않았다면 불변으로 만든 후 테스트한다.
3. 이 변수를 가장 처음 사용하는 코드를 찾아서 대입문 우변의 코드로 바꾼다.
4. 테스트한다.
5. 변수를 사용하는 부분을 모두 교체할 때까지 이 과정을 반복한다.
6. 변수 선언문과 대입문을 지운다.
7. 테스트한다. 

# Change Function Declaration

## 배경
- 함수의 이름을 잘 지어서 코드를 읽지 않아도 무슨 역할을 하는지 알  수 있어야한다.
- 매개변수의 이름 또한 중요하다. 함수를 사용하는 문맥을 설정한다. 

## 절차
- 함수 선언 바꾸기는 두 가지 방법이 있음 '간단한 절차', '마이그레이션 절차' 이 두개 이다. 
(간단한 절차)
1. 매개변수를 제거하려면 먼저 함수 본문에서 제거 대상 매개변수를 참조하는 곳은 없는지 확인한다.
2. 메서드 선언을 원하는 형태로 바꾼다.
3. 기존 메서드 선언을 참조하는 부분을 모두 찾아서 바뀐 형태로 수정한다.
4. 테스트 실행

(마이그레이션 절차)
1. 이어지는 추출 단계를 수월하게 만들어야 한다면 함수의 본문을 적절히 리팩토링한다.
2. 함수 본문을 새로운 함수로 추출한다.
3. 추출한 함수에 매개변수를 추가해야 한다면 '간단한 절차'를 따라 추가한다.
4. 테스트한다.
5. 기존 함수를 인라인한다.
6. 이름을 임시로 붙여뒀다면 함수 선언 바꾸기를 한번더 적용해서 원래 이름으로 되돌린다.


# Encapsulate Variable (변수 캡슐화하기)

## 배경 
- 접근할 수 있는 범위가 넓은 데이터를 옮길 때는 먼저 그 데이터로의 접근을 독점하는 함수를 만드는 식으로 캡슐화 한다.
- 유효범위가 넓을수록 캡슐화를 해서 그 함수를 통해서만 접근하게 해야한다.

## 절차
1. 변수로의 접근과 갱신을 전담하는 캡슐화 함수들을 만든다.
2. 정적 검사를 수행한다.
3. 변수를 직접 참조하던 부분을 모두 적절한 캡슐화 함수 호출로 바꾼다. 하나씩 바꿀 때마다 테스트 한다.
4. 변수의 점근 범위를 제한한다. 
5. 테스트
6. 변수 값이 레코드라면 레코드 캡슐화하기를 적용할지 고려해본다.

# Split Phase (단계 쪼개기)

## 배경
- 하나의 동작을 연이은 두 단계로 쪼갠다. 

## 절차
1. 두 번째 단계에 해당하는 코드를 독립 함수로 추출한다.
2. 테스트
3. 중간 데이터 구조를 만들어서 앞에서 추출한 함수의 인자로 추가한다.
4. 테스트한다.
5. 추출한 두 번째 단계 함수의 매개변수를 하나씩 검토한다. 그중 첫번째 단계에서 사용되는 것은 중간 데이터 구조로 옮긴다.
6. 첫번째 단계 코드를 함수로 추출하면서 중간 데이터 구조를 반환하도록 만든다.

